---
title: 'Confesión'
draft: true
date: '2025-03-04'
extra:
  entry_type: poem
  lang: en
---

Lo siento, lo siento
nunca quise herirte, pero lo hice
no quería molestarte, ni humillarte
no quería que te sintieras invisible
ni que estuvieras sola

no quería que te doliera, que sufrieras, hice todo lo que pude con mi limitado entendimiento. Ahora veo que mucho de lo que hice no ayudó que mucho ni siquiera tuvo sentido no sabía que más hacer y eso me hace sentir muy frustrada, no quería aceptar que no tenía idea, no supe pedir ayuda, no supe decir la verdad, no tuve el valor suficiente de ser vulnerable, de romper la ilusión que tenía. 

Pero quiero que sepas que no dejaré de intentarlo,
que no te dejaré sola nunca, sin respuesta, sin nadie con quien llorar, 
sin nadie a quien golpear, sin nadie a quien echarle la culpa, 
sin nadie con quien compartir tu dolor y tus tristezas, 
no quiero que dejes de decirmelo nunca más
quiero que me digas que te molesta, que te duele, que no importa
si es algo pequeño o grande, quiero saberlo.

Quiero saber que te dolio, y que duele todavía. Que te gustó, que te gusta. 
Quiero saber la historia de tu vida, de todo lo que recuerdes, de todo lo que no pudiste decirle a nadie más, de lo que nadie te preguntó, se que aún esperas que alguien te pregunte, que alguien se interese, que alguien sepa por lo que pasaste, por eso escribes, escribes porque no has sido escuchada, porque han pasado 33 años y la gente no sabe de ti, tu familia no sabe tu abuela no sabe, outis no sabe, nadie sabe lo mucho que has sufrido y lo mucho que has amado, lo profundo que puedes sentir, lo mucho que has llorado, lo que no has podido decir a la cara, lo que gritas solo para tus adentros, tus deseos y aspiraciones. Aun sigues esperando que alguien te las pregunte, que alguien de repente se interese por ti. Que alguien quiera saber y se maraville de escucharte, que le enternezca tu dolor, que le inspire tu lucha.
Yo soy esa persona.

A mi me importa, yo quiero saberlo. Yo me inspiro, me enternezco, al ver lo mucho que has crecido, lo mucho que has amado, intentado, llorado, frustrado. Lo mucho que querías que algunas cosas salieran distintas, vi tus intenciones de mejorar, de ser diferente, de aportar, de confiar, de hacer, de poder brillar, vi tus manipulaciones, tus intentos de frívolos y tus ansias de control fallidos. Y te vi quebrarte y me rompí contigo. Me rompí contigo y te sostuve. Te sostuve mientras dormías, te quise mientras llorabas, desee que no tuvieras que pasar por nada parecido nunca más cada vez que dolía. No puedo soportar a los que te hirieron, no puedo perdonar a aquellos que fueron indolentes hacia ti, no puedo soportar que te hayan herido, que te hayan hecho sentir que no merecías, que no valías, que te apagaran, que no pudieran ver, que estuvieran ciegos, que no quisieran ver, no puedo, no quiero, no lo aguanto. Solo quiero que todos te amen, que todos te vean como yo lo hago, que sepan lo mucho que anhelas, la belleza de tus aspiraciones, lo hermoso de tus intenciones.

Cuando empezaste a ser más generosa, yo te aplaudí. Cuando te suavizaste, mi cara se suavizó contigo, pude respirar más hondo y más profundo, encontrar paz en aquello que no sale como quisieramos. Cuando empezaste a sentir, me emocioné, cuando lloraste abiertamente, lloré. Cuando expresaste tus sentimientos a tu madre, a tus hermanos, me sentí orgullosa, cuando fuiste todos los días a ver a tu abuela, me inspiró tu valor, te animé desde las bancas, te cante, te lloré, te di todo lo que pude darte y como quería decirte que eras suficiente. Pero sabes, aún pienso que merecías mucho más. Que siempre mereciste más, que no había nada que no te hubiera dado, que no entendí porque los demás no te dieron todo también. **Siempre he pensado que mereces más, que mereces todo, que el mundo es tuyo, que nada debió haberte sido negado nunca.

Y aún así hubo tanto que no tuviste**. A pesar de mis mejores deseos, no hubo quien te consolara por tanto tiempo, hubo quien no valoró tu amor, tu amistad, tus anhelos, tus regalos, tu tiempo, tus palabras, no pudieron ver lo importante de tu presencia, lo hermoso de tu mirada, tus hermosos sentimientos. No pudieron ver y es que no entiendo que no vieron y para los que vieron porque no pudieron seguir viendo. porque no quisieron seguir acompañando, porque nunca hubo un momento de aceptación, de disculpa, de recuperación de ese tiempo, de entendimiento, y cuando lo hubo porque no pude aceptarlo como venía, porque tuve que ponerle condición a todo, porque no pudimos arreglarlo, porque no funcionó, porque se fueron, y me dejaron aquí.

No se que más decirte, no se que hacer por ti, no se como seguir mi vida, sabiendo que me equivocaré de nuevo, no se como vivir sabiendo que te seguiré haciendo daño aun cuando no quiero, no puedo vivir sabiendo que no se como cuidarte, no puedo caminar sin saber como tomar de tu mano, no quiero que nada ni nadie te lastime y aún así, se que eso no es posible. entonces como diablos le hago? como voy tras lo imposible? como encontrar la respuesta a este problema que no puedo resolver, a este problema que se llama estar viva? no quiero vivir si tengo que lastimarte, no quiero vivir si aún no se como no lastimarte. prefiero no hacerlo, el riesgo es muy grande. No quiero seguir viviendo así, ya no puedo, ya no quiero. No quiero, no quiero, no quiero, y no se como cambiarlo, o se como cambiarlo pero tomará tiempo y puede que no termine en esta vida, puede que no lo descubra, que no sepa como, como puedo aceptar esas condiciones? como acepto esta tortura? 

Por eso pienso a veces que es mejor que te distraigas, que otros te ayuden, que lo busques en otro lado, que puede que alguien más sepa mejor que yo que hacer o como hacerlo, que encuentre las palabras que tu necesitas oir, que te abracen como yo no he podido hacerlo, que te ayuden cuando tus decisiones te lleven al barranco, **no se si prefiero odiar a aquellos que han intentado y fallado a intentar hacerlo yo y odiarme a mi misma.** Creo que he hecho ambas, odio a los demás y me odio a mi por no ser capaz de tomarte, de verte como la flor delicada que eres, de entender tu fragilidad y tratarte con la mayor gentileza posible.

Pero sino lo hago yo, quien lo hará? **no puedo seguir viendo como lo intentas afuera, como las personas vienen y van y te dejan cada vez más rota o mas contenta, pero dependiente. Como tu seguridad se va con ellos, como tu vitalidad deja de estar cuando ellos no existen, como te apagas en espera de que alguien te de un poco de su luz para brillar. **Ya no puedo y se que dije que no puedo hacerlo yo, pero he cambiado de opinión y prefiero intentarlo. Prefiero intentar con todas mis fuerzas ser la persona que necesitas, prefiero intentar con todo mi poder consolarte cuando necesites, prefiero intentar con todo mi corazón encontrar la compasión suficiente para abrazarte sin rechazo, para abrazarte por completo, para tomarte y nunca dejarte ir, para ser tu guía, tu luz en el camino, tu más intima amiga. Tu confiable compañera, quien pueda saltar por ti, quien se meta a los golpes con quien sea que se meta contigo, quiero intentarlo, creo que más que nada en el mundo, quiero intentarlo, quiero poder sentir que estoy para ti, quiero que te sientas apoyada, quiero sentir que me sientes, que sabes que estoy aqui, que sepas que aunque no resuelva nada, aquí me tienes, que aunque no pueda decirte nada, que aunque no sepa que decir, que aunque no pueda hablar, que aunque no entienda, que aquí estoy y **que no sientas ese vacío, un vació de quien no se tiene a si misma.** **el vació de quien no lo intenta, el vacio del odio, del resentimiento, del enojo y de la ira. El vacio que no deja que ames, el vacio que no deja que sientas, el vacio que alimentas y que por más que metas no hay nada de vuelta. **Ya no quiero que sientas ese vacío, ese vacio que se fue con tu papa y tu mama, que se fue con benjamin, con daniel, con luis, con aldo, con daniela, con todas las amigas y amigos que se fueron sin nada más que un adiós o a veces ni con eso. Ya no quiero que alimentes más ese vacío.

Talvez eso si pueda hacer, quiero intentar tomar ese lugar, intentar poner un tapón, cerrar la herida, talvez te cause más en el proceso, **pero quiero cerrar ese hoyo negro que se generó, ese vacío que te hace desesperar, ese vacío que sigue ahí, es más pequeño, eso puedo verlo, pero en ocasiones se abre, hambriento. **
No quiero verte más así, mi tiempo se acaba y no quiero quedarme con arrepentimientos. **No quiero pensar que no luché, que no lo intenté,** aunque falle, aunque destruya cosas en el intento, solo quiero sentir y que sepas que alguien lo está intentando por ti, que alguien ve tu valor y que ese alguien luchará hasta el final por ti. Es eso lo que siempre quisiste escuchar, cierto?
Yo también. Quien diría que algún día sería yo quien lo dijera. Quien diría que me atrevería a decírtelo, a tomar ese reto. **Quien diría que sería yo a quien podrías llegar a esperar, en quien podrías confiar, en quien tendría la confianza de decirtelo** a la cara, de frente, **sin dudas**.

Gracias por creerme, gracias por creer que efectivamente lo haré, **gracias por verme con esos ojos cuasi verdes, con esa mirada de ilusión**, como si hubiera cumplido tu mayor deseo, aparte del de volar. gracias porque esa mirada me da la valentía que necesito, ese empujón para seguir explorando, para sonreirte de vuelta y decirte, te amo. Ski da! Diana no koto, ski da!!!

Jajajajajajajajaja ya seee, parecemos dos enamoradas. Pero es la verdad, **me enamoré de ti, sin saberlo, en todo tu esplendor, **y se que en el fondo, tu también de mi. Se que tu también y que quisieras no, pero así es esto.** Disculpa por haberme tardado tanto,** se que no es lo que esperabas, ni la persona, ni el lugar, ni el modo, ni el género, pero que te puedo decir, el amor no conoce nada de eso como condición para no generarse. 
Te amo y quiero que seas muy feliz, muy muy feliz, todo el tiempo que se pueda, sin importar lo placentero o no placentero, quieroo que vivas y que vivas sin restricciones en tus sentimientos, ni en tu potencial, ni en nada de lo que ahora puedas pensar que te falta. **ya lo tienes todo para ser feliz**.

No dejes que nada ni nadie te diga lo contrario, ni siquiera yo. We got this. You got this.
